Entiendo.
¿Canuto ha muerto?
No, para ser exactos, ha desaparecido.
Los hombres de Ragnar
intentaron rescatarlo
y se enfrentaron a Thorkell
en Marlborough.
En medio del caos,
el príncipe desapareció.
Entonces, siguen rodeados
por los hombres de Thorkell.
Eso creo.
Sin embargo, dos días más tarde,
seguíamos sin ver al príncipe
con el ejército enemigo.
Puede que sobreviviera
y esté esperando a ser rescatado.
Pero, aunque mandáramos ayuda,
tendríamos que esperar hasta primavera.
No puedo ni imaginarme
lo preocupado que debe estar, su majestad.
Si Canuto…
tuviera la destreza
de su hermano mayor Harald,
quizá no habría desaparecido.
Anda, nieva.
Esto acabará con la guerra.
Invierno, ¿congelarás
nuestros corazones de guerreros?
DICIEMBRE DE 1013 D. C.
GLOUCESTER, MERCIA
¡Oh, invierno!
¡Comandante!
¿Prefieres cerdo asado o estofado?
¡De los dos!
No te entiendo. Traga primero.
Que digan lo que quieran,
ver al príncipe escapar fue un duro golpe.
No escapó, tú lo entregaste.
El príncipe era un cobarde,
pero podría habernos sido útil.
Podríamos haber creado una nueva dinastía.
Nos habría servido para reunir soldados.
Si fueras tú quien lo tuviera,
ganarías mucho poder.
No me digas.
¡Oye, tú! ¡Chica inglesa!
¿Sí?
¡Tráeme un barril de cerveza!
¡Perdona! ¡Han pedido otro barril!
¡Otro no! ¡Joder!
¿Quieren acabar
con todas las provisiones del pueblo?
¡Para eso que hubieran saqueado el pueblo!
¡No lloréis!
Si iba a perder al príncipe,
debí habérselo cedido a los ingleses.
¿Eh? ¿De qué te ríes?
Eres imposible.
Cuando el fuego de la guerra se apaga,
buscas otra chispa.
Pues claro que sí, idiota.
Somos guerreros, ¿o no?
Solo somos guerreros si peleamos.
Pues he oído malas noticias al respecto.
En el próximo witenagemot en Wessex,
reconocerán al rey Sven como bretwalda.
¡Eso es una rendición total!
Así es.
Dinamarca va a engullir a Inglaterra.
La nobleza quiere acabar la guerra,
aunque suponga ceder el trono.
¿Por qué todos mis presagios agoreros
se cumplen?
¿Qué vas a hacer?
¿Morirás con honor
luchando contra su ejército?
¡Necio!
¡Me encanta luchar, pero odio perder!
Si lucho, es para ganar.
Qué aburrido.
Ojalá el mundo
estuviera en guerra eternamente.
¡Traigo un mensaje! ¿Está aquí el señor?
¿Pasa algo, Oreja?
Sí. Hace demasiado frío.
La nieve absorbe el sonido,
ya no oigo desde tan lejos.
Es mejor que dejar guardias
por todas partes.
Así nadie sabrá que estamos aquí.
Pues haz algo con ellos.
Los mires como los mires,
no parecen granjeros.
¿El sacerdote y esos dos?
Vigílalos también.
Está diciendo: "Por favor, perdónanos".
¿Van a suplicar perdón
cada vez que pasa algo?
Qué incordio.
Padre nuestro que estás en los cielos,
reúne las almas de los aldeanos
que aquí descansan
y llévalas a tu lado.
Salva las almas
de los hombres que mataron a esta gente.
Por favor, perdona nuestros pecados.
No es momento de rezar por desconocidos.
Idiotas.
Señor,
¿llega mi voz a tus oídos?
nos creaste a tu imagen y semejanza.
Pero no nos diste tu poder.
Señor,
si amas por igual
a hombres buenos y malos,
¿por qué nos pones a prueba
a nosotros, los desamparados?
Señor,
¿lleva mi voz a tus oídos?
Señor.
Dudo…
de tu amor.
¡Basta!
¿Dudas…
del Señor?
¿Y te llamas cristiano?
¡Deberías temer al Señor!
¡No podemos dudar de su amor!
No…
No hay padre que no quiera a sus hijos.
Alteza…
¡Un momento!
Padre…
¿Una tropa de daneses?
¿De verdad?
Sí, eso ha dicho el mensajero.
Han ocupado una aldea
cerca del nacimiento del río Severn.
Un señor de la zona ha pedido ayuda.
Según la historia de una superviviente,
había entre 100 y 200 soldados enemigos.
Los soldados de las zonas vecinas
van de camino.
Si tú, el gran guerrero Thorkell,
estuvieras dispuesto a ayudar…
¿Qué opinas?
Da igual.
Pocas tropas danesas actuarían solas
en esta época del año.
Fingieron ir por mar,
pero van por tierra a Gainsborough.
¿La nieve no les deja avanzar
y están descansando?
Es bastante probable…
Que sean Thorfinn y Canuto.
¡Muy bien!
¡Despierta a todos! ¡Marchamos!
Sí.
Y…
- Oye, tú.
- ¿Sí?
Prepáranos comida.
Para 500 hombres.
Con cinco días será suficiente.
¿Qué? 500…
Muy bien.
La cosa se pone interesante.
Si esta batalla va bien,
quizá aún pueda divertirme.
¿Cuántos, Oreja?
No estoy seguro.
Cincuenta o cien.
Extienden sus filas por el bosque,
hacia el este.
Nos han encontrado deprisa.
¿Hemos hecho algo mal?
Quién sabe.
Pero qué se le va a hacer.
¿Marcharnos?
Es imposible partir esta noche.
Solo he terminado dos trineos.
Empecé con el tercero ayer.
¿De verdad? Buen trabajo.
Acábalo para esta noche.
Deja lo que no puedas acabar.
Te digo que no es posible.
Solo hay dos carpinteros.
Los ingleses nos han encontrado.
¿Qué? ¿Nos han encontrado?
Sí. Han atravesado la nieve hasta aquí.
Deben odiar mucho a los daneses.
No puede ser…
Debemos darnos prisa o no escaparemos.
¿Entendido? Pues espabila.
De acuerdo.
Bjorn, que los hombres
se preparen para contraatacar.
Captura a su comandante.
Quiero saber cómo nos encontraron.
De acuerdo.
Espera, Bjorn.
Otra cosa más.
Es una buena oportunidad.
Ya de paso, hagamos lo que hablamos.
¿Están aquí?
Esto no es nada bueno.
Tranquilo.
Los ingleses son débiles.
No, no es eso.
Hablo de la suerte de Askeladd.
¿Su suerte?
Primero la fuerte nevada y ahora esto.
Es la primera vez
que sus planes se van al traste.
Qué buena pinta tiene ese conejo.
¿Lo has cazado tú, Thorfinn?
¿Qué?
¿Te lo vas a comer tú solo?
¿Lo asarás?
¿Adónde quieres llegar?
Comer solo carne no es bueno.
Cuécelo con verduras.
Haz sopa de conejo.
Calla.
Me comeré la comida como quiera.
De cualquier modo, necesitarás un fogón.
Pasa.
¡Alteza, tenemos habas, col y conejo!
¿Conejo?
Sí.
Thorfinn lo ha cazado.
¿Qué le parece si lo añadimos a la sopa?
Bien hecho.
Desángralo y quítale las tripas.
No está mal
para ser ingredientes sencillos.
Es gracias al conejo.
Estaba harto de comer carne salada.
Gracias.
¿Qué pasa? No te cortes.
Es tu conejo.
Está bueno, ¿a que sí?
¡La próxima vez, trae ciervo!
Creía que la realeza no cocinaba.
Es una afición.
No suelo cocinar,
y solo Ragnar lo sabe.
No lo cuentes, por favor.
No tiene nada de malo.
Hace mucho,
cociné un bacalao.
Me salió muy bueno,
así que se lo llevé a mi padre.
Pero montó en cólera
sin siquiera probarlo.
Dijo: "El hijo de un rey
no se comporta como un esclavo".
Después de eso, se me prohibió cocinar.
Un príncipe no necesita saber esas cosas.
En aquel entonces,
su majestad estaba muy ocupado.
Cuando acabe la guerra,
cocinaremos ave y se la llevaremos.
Seguro que el rey estará encantado.
¿Qué tipo de ave?
Nunca he cocinado ave.
Podría ser pollo o pato.
¿Recuerda el pato que comió en Yule?
Sí, estaba delicioso.
Le pregunté al cocinero su secreto.
Dijo que había que aprovechar el caldo.
¿El caldo? Ya veo.
Ragnar…
¡Idiota! ¡Tengo un mensaje!
¿Qué pasa? ¿Qué ocurre?
El enemigo nos ha encontrado.
Ya han empezado a luchar en el bosque.
¿Qué?
Parecen pocos, pero debemos tener cuidado.
¿Qué quieres decir?
¡Solo llevamos diez días aquí!
- ¿Cómo nos han encontrado?
- ¡No lo sé!
¡La hemos hecho buena!
Mataron a los aldeanos…
De cualquier modo, preparaos,
nos iremos al vencer a los ingleses.
¡Es lo que digo desde el principio!
Hay que volver a Gales.
No, nos dirigiremos a Derby.
¿Nos adentraremos más en tierra enemiga?
¡Tráeme a Askeladd!
¡Ya!
Está luchando en el frente.
Si quieres hablar con él,
ve tú a buscarlo.
Te llevaré.
¡Maldita sea!
¡Sois igual que vuestro jefe!
Debéis tratarme con respeto.
¡No entiende la suerte que tiene!
¿Y es un guerrero nórdico?
Juro por mi espada
que le enseñaré lo necio que es.
¡Oye!
Los gritos de batalla vienen de allí.
¿Por fin te das cuenta?
Qué lento eres.
¿Qué? Desgraciados, ¿qué…?
Desgraciados.
Lo siento, caracono.
Son órdenes de Askeladd.
¿Quieres pelear?
A nosotros no nos importa.
De cualquier modo, morirás.
Traed a Askeladd.
Debo decirle algo importante.
Si es tu último deseo,
yo te escucho. Dímelo.
¡Tú tráelo!
¡Se trata del príncipe!
Debo hablar con él en persona.
¡Deprisa!
Yo oiré tus últimas palabras.
¿Quieres hablar en privado?
Los gritos han parado.
Se ha acabado la batalla.
Pues vaya.
Ahora la sopa está fría.
Te estoy agradecido.
Has mantenido con vida
al cobarde del príncipe hasta hoy.
Y tu muerte sin duda hará que madure más.
A partir de hoy, yo ocuparé tu lugar.
Tras tu muerte en combate,
yo te relevaré.
Júralo por tus dioses.
Jura que, cuando ya no esté,
pase lo que pase…
protegerás al príncipe Canuto.
Pase lo que pase,
protegeré al príncipe Canuto,
para que la muerte del guerrero Ragnar
no sea en vano.
¿Satisfecho?
Qué rabia
tener que confiarle al príncipe
a alguien como tú.
Date prisa.
Estás perdiendo mucha sangre.
Antes de llegar a Gainsborough,
deberíais preparaos.
Ahora mismo, la corte de Jelling
se disputa el trono de Dinamarca
y se ha dividido en dos facciones.
Una ha elegido al príncipe Canuto
como su líder.
La otra, a su hermano mayor Harald.
Ninguno de los dos
tiene ni voz ni voto en el asunto.
Es una lucha de poder
entre traidores egoístas.
Y su majestad teme
que el reino de Dinamarca acabe dividido.
Puede que su corazón ya se haya decidido.
Quería matar a uno de los príncipes.
¿El rey Sven mataría a un príncipe?
El rey mandó al príncipe a la guerra
para que muriera en combate.
Ten cuidado.
El verdadero enemigo del príncipe Canuto
no es otro que su padre, el rey Sven.
Exiliaos.
Es la única salida.
En Gainsborough,
mi hermano pequeño
hará
los preparativos…
Que follón.
¡Habérmelo dicho antes!
Por favor.
Una última vez.
Déjame verlo.
Déjame ver al príncipe…
para despedirme.
No.
Alteza.
Cuando acabe la guerra…
cocinaremos ave.
Seguro
que el rey estará…
encantado.
Subtítulos: Juan Villena Mateos